TCP协议实现 软件套件
==============
> 本文档是对软件套件所做的描述，不能替代实验文档。如果你是《计算机网络及应用》的同学，请确保你已阅读实验文档。

## 概述
这是一个可供你自己实现TCP协议，并将其在真实网络上应用的软件套件。借助本套件，你可以用高度抽象过的API，自己完成一个TCP协议的实现，并且可以与真实世界中的计算机通信。

本套件分为driver和SDK两部分。你应当使用给出的多种语言SDK的任意一种，实现指定的函数（实现的过程中会需要调用一些给定的API）。然后，将driver先运行起来，再运行SDK即可。

在driver运行期间，它会捕获机器上的全部或部分（取决于运行参数）新建的TCP连接，并与你的SDK进程进行通信，使得这场通信等价于使用了你自定义的TCP协议实现来完成。关于更多的细节，请查看[实现原理](#实现原理)部分。

### 环境要求
> 如果你是《计算机网络及应用》的同学：请按照实验文档中的要求在虚拟机中完成作业，请无视此部分内容

本套件需要在GNU/Linux操作系统上运行，并确保安装以下依赖：
- iproute2。大多数近年来的发行版均已预装。
- [nftables](https://nftables.org/)。你应该使用系统的包管理器进行安装，各大主流发行版的包管理器均有此包，甚至已经预装了。
  - 例如，Ubuntu 22.04已预装
- [rust](https://www.rust-lang.org/)开发环境。建议使用[rustup](https://rustup.rs/)进行安装。
  - 如果你不需要自行编译server，也可以不安装

## 项目结构
- driver-src: driver部分的源代码。
  - 构建方法：`cd driver-src && sh build-driver.sh`
- driver：使用`driver-src`中的`build-driver.sh`脚本编译得到的可执行文件。
  - 该文件的目标平台：`amd64`
  - 如果你不能或不想使用该预编译的文件，请自行编译。
- sdk：包含所有语言的SDK。子目录名和对应支持语言如下表：（打勾表示已完成支持，未打钩表示计划但尚未完成支持）
  - [x] cpp: C++
  - [x] python: Python
  - [x] rust: Rust
  - [ ] java: Java/Kotlin
  - [ ] nodejs: 基于Node.js运行时的JavaScript/Typescript语言
  - [ ] go: Go

### SDK
SDK是你编写代码完成TCP协议实现的地方。各个语言的SDK在功能上等价，都是以相同的通信协议与driver通信来完成工作。

具体而言，每个sdk的src目录下都包含如下的文件：（由于各语言文件后缀不同，这里使用的是后缀名）
- main: 是程序的入口点，同时也包含了SDK所有功能的实现（包括与driver通信等功能）
  - 如无特殊需求，此文件通常不用改动。
  - 解释型语言，请直接执行这个文件。
  - 编译型语言，这个文件中会含有程序入口点。请按正常方法编译后，执行编译出的可执行文件即可。
- api: 包含了你完成功能所必需的函数，你将不可避免地在outgoing中用到这些函数。
  - 如无特殊需求，此文件通常不用改动。
- outgoing: 为了实现外发(outgoing, 即向外发出SYN，即本机作为客户端)TCP连接所必须实现的函数。
  - 你将必须修改此文件，实现文件中所有以TODO标明的方法。

## 实现原理
> 如果你是《计算机网络及应用》的同学：此部分描述的是软件套件的具体实现原理，包含很多在Linux操作系统中的具体机制，如果你发现自己看不懂的话，这很正常，**且并不影响你完成实验**。
> 当然，看懂它能够加深你对实验的理解，可能有助于你完成实验。关于此部分的内容，也是可以向助教提问的。

- 本程序依赖于Linux的iproute2和nftables，借助于tproxy（透明代理），拦截并捕获特定的TCP新发连接。
  - 即，这些连接发起人并不是在和真正应该通信的目标进程通信，而是和我们driver在进行通信，且他自己并不知道这一点。
  - 这些连接仍然是在使用操作系统内核的TCP/IP协议栈。我们的driver拿到的只是应用层数据。
  - 当driver启动时，根据不同的运行参数，会自动配置好iproute2规则和nftables规则，以实现连接捕获；当driver crtl+C退出时，会自动清理这些规则
    - 具体的规则和源码见nftables.rs和nftables.conf
    - 使用`./driver print`可以打印出当前已被设置的所有规则。
- 同时，依赖于Raw Socket，监听系统上所有的IP报文。
- driver与SDK进行基于Unix Domain Socket的进程间通信（数据报形式），事实上起到的是在拦截到的TCP Socket、Raw Socket和SDK之间转发数据的作用（或者，也可以认为是driver和SDK之间相互RPC）。
  - 一个典型的例子：
    - driver捕获到了一个试图建立的外发连接。它冒充该连接的目标，与发起者建立连接（称为连接1）（三次握手）。
    - 同时，它随机选定一个新端口（在内核正常情况下不会使用的高端口区域61000以上），将选定的新端口、和连接原本的目标发送给SDK(调用SDK的app_connect)
    - SDK根据这些信息，构造一个TCP SYN报文，并将报文的内容发送给driver(通过调用tcp_tx函数)
    - driver将这个TCP报文通过Raw Socket发送出去。
    - 不久后，driver从Raw Socket中收到了连接真正目标的SYN-ACK报文。它把这个报文的内容发给SDK(调用SDK的tcp_rx)。
    - SDK构造ACK报文，调用tcp_rx函数发出去，同时调用app_connected函数通知driver，连接已建立（称为连接2）。
    - driver开始从连接1中不断读取数据，一旦读到数据，就说明这数据是连接发起者想要发给目标的。于是，driver将这些数据发送给SDK(调用SDK的app_send)，SDK将数据组装为TCP报文后调用tcp_tx发出去。
    - 同时，driver将后续监听到的连接2上的原始TCP报文原样转给SDK(通过调用SDK的tcp_rx)，SDK解析报文内容、回ACK等，同时如果解析出payload数据，就将数据的内容通过调用app_recv函数传给driver。driver将这些数据写入连接1的socket。
    - 这样，原始的连接发起者就借助了driver的转发，使用SDK中实现的TCP协议，完成了与真正目标的TCP通信。
- 注意： 
  - 原始的连接发起人看到的端口，和真正连接目标看到的端口，是不同的。
    - 原始的连接发起人使用的是操作系统网络协议栈，其端口通常是由操作系统选定的，值**小于61000**。
    - 真正连接目标所使用的端口是由driver选定的，其值**大于等于61000**。
    - 其中的TCP报文细节当然也不同：连接1是使用的系统TCP/IP网络协议栈，而连接2使用的是系统的IP及以上层协议栈，但TCP层协议是自己实现的
      - 只是，两者通过TCP协议所传递的数据流的内容完全相同。
  - 通过WireShark之类的网络监控工具进行抓包时，你应该会发现两个TCP连接：它们的目的IP和端口一定相同，源端口一定不同，源IP对外发来说**很可能(但不一定)相同**，对内收连接来说**很可能(但不一定)不同**。
    - 其中，端口小于61000的是连接1（你通常不需要看，除非你是在试图给driver做debug），端口大于等于61000的是连接2
      - 在你实现TCP协议的过程中，为了debug，你很可能需要对连接2进行抓包，观察你的TCP协议实现发出的东西到底长什么样
    - 源IP不一定相同的原因是，由于连接2使用的是操作系统的IP协议，IP源地址会由操作系统根据目标地址自动选择（即IP路由表中的src项）。不能保证总是与连接1相同的，但对于发到本机之外的外发连接来说，通常是相同的（因为两个连接的IP目的地址一致、且由同一台机器选择，选择的结果应该是一致的）。
  - WireShark的使用提示
    - WireShark默认是不开启TCP检验和校验的，这会导致你无法发现自己算错的检验和。开启方法：编辑——首选项——Protocols——TCP——Validate the TCP checksum if possible
    - 开启之后，你会发现很多包的TCP checksum都是错的，不用惊慌，这是由于TCP checksum offload的存在。你只需关注连接2的、由你亲手发出的TCP包的检验和是否正确就可以了，其他的TCP检验和错误都完全不需要在意。
